هست احکام شریعت جز ادیم
اگر روزه بگیرم روزه من صحیح هست
حجت الاسلام و المسلمین پلازاده طبق فتوه
ی حضرت آیتولا خاملی در پاسخ گفتن
هرچند در سآل شناونده محترم نیامده هست
که این مشکل مقصودشون همون درد میده هست
یا مشکل دیگه هست
به هر حال جواب سآل این هست
به نظر مبارک ایشان
اگر این بیماری برای ایشان زرر داره
حالا یا به تشخیص خودش زرر داره
یا پزشک متخصص مورد اتمینانی
نظر داده که روزه برای شما زرر داره
روزه واجب نیست
زرر هم به این معنی هست که
این بیماری یا شدت پیدا میکنه
یا دیر خوب میشه
یا دردش شدید تر میشود
در این صورت روزه واجب نیست
اما اگر نه
حالا درد مده جزئی داره
و روزه هم برایش زرر نداشته باشه
باید روزه رو به جا بیاره
آیا صحبت کردن با نامهرم
به صورت شوخی و خنده
اشکال شرعی دارد؟
سؤالی که براتون خوندم
مرهود میشه به ایکی از مقلدین
حضرت آیتالله مکارم شیرازی
و جترسلام و المسلمین
علیان نجات پاسخ را این گونه توضیح میدن
گفتگو با نامهرم
در صورت که جهات شرعی راهایت بشه
و بجز زن و مردی که گفتگو میکنن
نفر ثومی هم وجود داشته باشه
یا امکان برود نفر ثوم
بدون اجازه اونها باشه
تا خلوت با نامهرم
که حرامه اتفاق نیفته
و حرفایی که میزنن حرفای عادی باشه
و از کارهای مفسد انگیز
نظر شوخی
و مثل اون پرهیز کنن
اشکالی نداره
دختر خانمی نوشته
من مجرد هستم
و 26 ساله که از مستمری پدرم استفاده میکنم
آیا بابت آن باید خمس بدم یا نه؟
وجدتال اسلام و المسلمین محمودی و پاسخ
به سآر شرگی این مقلد حضرت آیتو لاسیستانی
آنچه که یک سال از تاریخ دریافتش میگذره
و هزینه زندگی نشه خمس داره
و الا معمولا خمس نداره
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
خانم محترمی در سال شرعیشون نوشتن
بعد از اتمام اگیام ازر شرعی قسل انجام دادم
و نماز همه در سال شرعیشون نوشتن
به جا آوردم
و در روز هشتومه آدت محانه لکه دیدم
سآل من اینه که نمازی رو که خوندم
آیا درست بوده یا خیلی؟
پاسخه حجتال اسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی
به این سآل طبق فتفایی حضرت امام خمینی رحمت الله
طبق سآل مطرح شده
اگر این لکهی که شما دیدید
در ادامه حیز بوده
و قبل از اتمام روز ده هم
این ملحق به حیز میشه
این لکه خونی که شما دیدید
باید قسطتون رو دوباره تکرار بکنید
و این نمازی هم که خوندید باطل بوده
یعنی که هنوز وظیفهی نداشتید
پس این لکه بینی ها
اگر در ادامه حیز باشه
قبل از روز ده هم هم باشه
ملحق به حیزه
و نیاز به تکرار قسط هست
انشانا محفظ باشید
شنوانده این نوشته
من ساکن شهر لوشان هستم
اما در حال حاضر
در شهرستان رشد دانشجو هستم
و در خوابگاه حضور دارم
مسافت بین این دو شهر هم
ست کلومتر هست
این شنوانده در ادامه نوشتن
روزهایی که من روزه دارم
آگه میتونم رفت آمد کنم
و به شهر خودمون برم
تکلیف نماز روزهگ من را
طبق فتوی حضرت آیت الله صبحانی
مشخص کنید
پاسخه معظم الله را در این باره بشنوید
اگر در ماه رمزان سفر کنید
ولی قبل ازار به شهر خود برسید
و مبتری را در اصنا انجام نداده باشید
روزه شما صحیح هست
خانم محترمی نوشتن
ما همسایی مسجد هستیم
و شوهر من مسجد نمیده
و من نماز را به شوهرم افتدا می کنم
و به این صورت نمازم را بجا می آرم
آیا این کار من از نظر شرعی درست هست؟
بجتر اسلام و مسلمین جواهری
و بیان فتوایی که حضرت آیت الله شبدی زنجانی در این باره
اون چیزی که حرام هست
استخفاف به مسجده
استخفاف به نماز جماعته
مراد از استخفاف یعنی این که
این حکم خدا رو
این حکم استحبابی رو
شخص بی اهمیت جلوه بده
و بگه خدا گفته که گفته
من برام مهم نیست
اهمیت اینه
این باشه خب حرام هست
اما اگه نه
شخص لعذری
به خاطر عذری
به مسجد نمیره
خب اختلافی داره
با دیگران مسجد نمیره
یا تنبلیش میاد مسجد نمیره
نه این که
از مسجد خوشش نمیاد
یا این حکم خدا رو خفیف میشماره
اگه در خانه نماز بخونه
مرتکبه حرام نشده
البته از فضیلت
نماز خوندن در مسجد
که ثواب عظیم داره
محروم شده
ولی مرتکبه حرام نشده
و در این شرایط هم
اگر شرایط دیگه نماز جماعتو داشته باشه
آدل باشه
قراعتی صحی باشه
میتونه امام جماعت باشه
و خانوادش هم بهش
اقتدا بکنه
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادی
عاملی پرسیده در مراسم ازاداری
هر وله کردن و بالا و پایین پریدن
اشکال داره یا نه
حجت الاسلام و المسلمین
زینالا بدینی در پاسخ گفتن
در استفتاد حضرت آیت الله العظمى
جوادی عاملی به این نکته اشاره شده
که هر وله حالتی بین راه رفتن و دویدن هست
زاتن اشکال نداره خود هر وله کردن
اما در ازاداری آقا سیدو شاهده علیه السلام
اگر این کار این هر وله کردن
این بالا و پایین پریدن
موجب وحن ازاداری شود
آقا فهمودن اشکال دارد
یعنی موجب سوز شدن بیعرزش شدن
این ازاداری به ششم دیگرانی کار بیهوده
و در واقع ناپسندی بیاد
حتی عرف متشرعی خودمون
این هر وله که موجب سوزتی و وحن ازاداری بشه
اشکال دارد
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوالهایی که
برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوالهای شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوالهاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفونهای
سی سد و بیست و نوه
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماره سفت بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طرف تلفون بزنید به برنامه ما
و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنجا و سه هم
برای سالهای پیامکی شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
یک جلوه از ذات پهد
با لطف الله و سمت پیچید
در جان سنم تا روح ایمان اشتمد
تا روح ایمان اشتمد
تا جلوه صبح سفید
آمد به رویانه
و یشتمید
شد شام کفرش روز ایم
از عرصه آمد روز پید
آن روح مرده جان گرفت
آینه ایمان گرفت
از کفر و بطها شد رها
زنجیر از شیطان گرفت
اشقامد و سوزی دگر
در جان سمت پانسد
در جان او شد شعله ور اوهام او رازد
شرم شد اشق پیرش جلوه گرد
آها آها آها آها آها
یک قطر از لطف خدا
از عبر رحمت شد رها
آمیختش چون کیمیا
تاشد مثل جانش طلا
وقتی ما میتوانیم
خونبه های حسین ابن علی را بگیریم
چه وارس او باشیم
انت حبیبی و نوره العیونی
حسین نور العیونی
قل لفدیتوکتره هل یرحمونی
شهید هل یرحمونی
نهادم رخ بخواه که آستانم
نگاهی
ای که سلطان جهانی
انت حبیبی و نوره العیونی
حسین نور العیونی
قل لفدیتوکتره هل یرحمونی
شهید هل یرحمونی
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکم
یا وارسم آدمم سفت النام
یا وارسم نوه نبی النام
السلام علیکم
یا وارسم ابراهیمم
استشوند قطرات آدمم
روح ا Holocaust
یکی غروب نکره
تصدیحِ به سو invites
فضای من
به احسان
مادها ماد Sakhi
تقليدb
تقالیم
حسین نارین
بدر امرار
creed
سلام علیکم يا بارس محمد حبیب الله
سلام علیکم يا بارس امیر المؤمنين علیه السلام
سلام علیکم يا بارس محمد نلمصدفان
سلام علیکم يا بارس علیه المرتزان
سلام علیکم يا بارس فاطمه زهران
سلام علیکم يا ابن خدیجه الكبرام
سلام علیکم يا سار الله
و ابن سامر
و الوتر الموتور
اشهد انکا قد اغمت السلام
و اوتیت الزکام
و امرت بالمعروف
و نهایت ان المنکم
و اتعت الله برسل الله و ابن سامر و الوتر الموتور
و یعنی ی coord amor
سمعت به ذالکم فرزیت بهم
یا مولای یا ابا عبدالله
اشهدان لکم کنتم نورا
فی الاسلا به شام خواهم
و الارهام المتحرم
لم تنجسک الجاهلیتو به انجاس هم
و لم تلبسکم من مدله مات فیاب هم
و اشهدان لکم
من دعایم الدین
و ارکان المؤمنین
و اشخذ و علک الامام البرتقی
الرزی و زکی
الهادر مهدی
و اشهدان الامتتر
من ولد کم کلمت التقوام
و اعلام الهدام
والعروت البسقام
والهجتو علام اهل الدنیا
و مرده دنیا
و اشهدالله و ملائکتهو
و انبیاءهو و رسولهو هم
انی بکم مؤمنین
و بایابکم موقنین
به شرایع دینیم
و خواتیمه
و عملیم
و قلبی لقلب کم سید
و امری لعمر کم متبهم
سلوات الله علیکم
و علام ارواح کم
و علام ارواح کم سید
ایمان سوست
میخواه ایمانه دونس
ایمان ایمان خدان suggestions
ایمان ايمان ارواح کم موقنین
خدا حراماً
عکم خيال ب litter
خداحل عروض یا تفجbuilding
تفجبن اهل دنیا
، maximum
ذب المدام
رحم Nee you
یابنام رسول الله
السلام علیکم
یابنام نبی الله
یابنا امیر المؤمنين
السلام علیکم
یابنالحسین الشهید
ایوها الشهید و ابن الشهید
السلام علیکم
ایوها المظلوم و ابن المظلوم
لبنالحسین الشهید
لعناللهم امتن قتلت کم
ولعناللهم امتن ظلمت کم
ولعناللهم امتن سمعت بزالکم
فرزیعت به
السلام علیکم
یابلیاللهم
و ابن ولیم
لقد ازوعت المصیبتون
وجلت رزیعتون بکم
علینام
و علام جمی المسلمی
فلعلاللهم
امتن قتلت کم
و ابرعون
الاللهب
و الیکم
منهم
السلام علیکم
یابلیاللهم
و احبام
السلام علیکم
یا اسفیاء الله
و ابت دعا
السلام علیکم
یا انسان دین الله
یا انسان رسول الله
السلام علیکم
یا انسان رب
امیر المؤمنین
السلام علیکم
یا انسان رب
فاطمه تا سیده نسائل عالمین
السلام علیکم
یا انسان رب
ابی بهمم
الهسن ابن علی
الولی زکی ناسم
السلام علیکم
یا انسان رب
ابی عبدالله
به ابی انتوم
فراموشان
و امی تبتوم
تبتوم
و تعبت الارذلتی انتوم فیها دفنتوم
و فزتم فوزا از امام
فیالیتنی کنتم اکنون
فارغم هستن
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته